1. 주제

국회 입법활동 빅데이터 시각화
 

2. 배경

입법이란 나라의 법률을 제정하는 것으로 국민 모두에게 영향을 미치는 중요한 과정입니다. 
하지만 일반인이 이러한 과정을 이해하고 실생활과 연관 지어 생각하기는 어렵습니다. 
빅데이터 시각화로 국회 입법 활동을 쉽고 명확하게 설명할 방법을 찾아주세요!
 

3. 목표

 국회 활동이 쉽고 명확하게 보이도록 시각화
 국회 활동에 대한 일반인의 관심을 제고할 수 있는 인사이트 발굴

-1. 국회는 어떤 일을 하는 곳인가 (7일)
-2. 국회 구성(7일) 
-3. 국회의원 구성 상황 (7일)
-4. 입법 과정 및 절차 (8일) 
-5. 국회의원 발의 법의안과 실행 상황 (현황) (8일) 
-6. 국회의원 발의 법의안 실행 현황 및 재선 현황 - 어떤 영향을 미치나 (9일) 
-7. 국회 활동이 실제 어떻게 이루어지고 있는지에 대한 인사이트 정리 (10일) 
-8. 국민들이 앞으로 국회의원을 뽑을 때 어떤 관심을 가지고 봐야 하는가? (11일) 
-9. 데이터 시각화 -> 어떤 부분을 중점적으로 해야할 것인가 정리  
-10. 해외 시각화 사례 정리.


